JOGO DA NAVE ESPACIAL

DESCRIÇÃO DO JOGO

O jogo da nave espacial é um jogo simples executado no terminal.
O jogador controla uma nave localizada na parte inferior da tela e
deve desviar de obstáculos que caem do topo.

Os obstáculos aparecem em posições aleatórias e descem pela tela
a cada atualização do jogo. O objetivo do jogador é sobreviver o
maior tempo possível sem colidir com os obstáculos.

A pontuação aumenta conforme o tempo de sobrevivência. O jogo também
possui um sistema de recorde que guarda a maior pontuação obtida
durante a execução do programa.

Com o passar do tempo, a velocidade do jogo aumenta, tornando
o desafio maior.

CONTROLES

A - mover a nave para a esquerda
D - mover a nave para a direita
Q - sair do jogo

OBJETIVO

Desviar dos obstáculos que caem da parte superior da tela e tentar
alcançar a maior pontuação possível.

COMO COMPILAR O PROGRAMA

Para compilar o programa é necessário ter o compilador GCC instalado.

No terminal, navegue até a pasta onde está o arquivo main.c e execute:

gcc main.c -o jogo

Isso irá gerar o arquivo executável chamado:

jogo.exe

COMO EXECUTAR O JOGO

Após compilar o programa, execute o seguinte comando no terminal:

.\jogo.exe

O menu inicial será exibido com as opções:

1 - Jogar
2 - Sair

Digite o número da opção desejada e pressione ENTER.

REQUISITOS DO SISTEMA

Sistema operacional: Windows
Compilador: GCC (MinGW ou similar)
Execução: Terminal / Prompt de Comando / PowerShell

OBSERVAÇÃO

Este jogo foi desenvolvido utilizando programação estruturada,
utilizando conceitos como:

matrizes

estruturas (struct)

laços de repetição (for e while)

condicionais (if e switch)

geração de números aleatórios (rand)

Não foram utilizadas classes, objetos ou bibliotecas gráficas.